ある方が私におっしゃいました
有位大人曾对我说
もっと人間のことを勉強するように　と
要更多地去了解人类
とっても　ドキドキします
我好紧张
上手にご挨拶できるでしょうか
我能很好地跟人打交道吗
ちょっぴり不安です
心里有一点点慌张
でも　それ以上に
不过 比起慌张
なんだか素敵な予感がするのです
我更有种会发生美妙事情的预感
お先に失礼します
我先回去了
お疲れさま　徳光君
辛苦了 德光
長時間シフト　普通にきついわ
长时间轮班 真的累死了
お前か　こんばんは
是你啊 晚上好
子供の頃　家の軒下で小猫を拾ったことがある
小时候曾在家里屋檐下捡到一只小猫
でも　家では飼えなくて
但是 我家不能养
猫好きのご近所さんがもらってくれた
最后喜欢猫的邻居帮忙收养了
今なら飼えるんだけどな
我现在倒是可以养了
ただいま
我回来了
高校入学と同時に一人暮らしを始めて1ヶ月
随着升上高中 也自己一个人生活一个月了
それなりに慣れたけど
虽说也算是习惯了
やべ　風邪引いたかな
糟糕 是不是感冒了
たまに　自分以外の存在が恋しくなる
我偶尔会对自己以外的人心生爱慕
单间，光照尚好，附带天使。
だる　まじめに風邪かも
好累 看来真的感冒了
窓開けっぱなしだったのかよ
原来窗户一直开着啊
あぶな
真危险
まあ　盗られるもん何かなんもないけど
不过也没什么东西可以偷的就是了
なに　だれ　うそ
什么 是谁 不会吧
生きてる
还活着
おはようございます
早上好
お…おはよう
早…早上好
なにこれ　どういう状況だよ
什么啊 这是什么情况啊
いや　死体じゃなくて本当に良かったけど
不过幸好那不是尸体
泥棒　コスプレ家出少女
是小偷 还是离家出走的cosplay少女
なんでベランダ不法侵入女をうちの風呂に
为什么我会让非法入侵我家阳台的女人进浴室啊
牛乳かけちゃったのは俺だけど
虽然是我不小心泼了她一身牛奶
てか　これドッキリか
话说 这是整人节目吧
テレビ　いや　動画の
电视 不对 是拍视频
カメラがあるのか
莫非有摄像头
あの…
请问…
すみません　何か着るものを
不好意思 有没有什么可以穿的
そうだよね　ごめん
是哦 抱歉
ちょ…ちょ…ちょっと待って
稍…稍等一下
洗ってあるやつ　洗ってあるやつは
得拿洗过的 洗过的衣服
ご…ごめん
抱…抱歉
そんなのしかなくて
只有这种衣服了
いいえ　とんでもありません
不不 完全没有的事
私のほうこそ　無断で軒下をお借りしてしまいました
我才是 擅自借用了你家屋檐
眠る場所が見つからなくて
我找不到睡觉的地方
本当にごめんなさい
真的很抱歉
いいよ　いいよ
没事 没关系的
ありがとうございます
谢谢你
ご挨拶が遅れました
不好意思自我介绍晚了
私　とわと申します
我叫飞羽
改めて見ると　めちゃめちゃ可愛い
再仔细一看 她也太可爱了
えっと　あなたのお名前は
那个 你的名字是
俺　森太郎
我是森太郎
徳光　森太郎
德光森太郎
とても優しいんですね　森太郎様
你很温柔呢 森太郎大人
様？
大人？
こんなに心の清らかな方に巡り会えるなんて
居然能邂逅内心如此纯净的人
神様のお導きですね
真是神明大人的指引呢
なんか　いい子っぽいな
看起来是个好孩子啊
礼儀正しいし
毕竟很有礼貌
森太郎様
森太郎大人
ご家族の皆様にも　ご挨拶させていただきたいのですが
我也想向你的家人们问好
いないよ　俺一人暮らしだから
他们不在哦 因为我一个人住
こんな大きなお屋敷に　お一人で住んでいるのですか
你居然一个人住这么大的房子吗
大きなお屋敷？
这么大的房子？
はい　窓がたくさんありましたもの
是的 毕竟有那么多窗户
マンションって知ってる
你知道公寓吗
では　このお部屋一つが　森太郎様のお家なのですか
你的意思是 只有这一间屋子是森太郎大人的家吗
そうだよ　何だと思ったの
是啊 不然你原来是怎么认为的
物置のお部屋かと
我还以为是杂物间
この散らかりようじゃ　否定できねえ
看着这一地狼狈 确实无法否定
小さくて便利なお部屋ですね
真是间紧凑又便利的房间呢
いい子っぽいけど　なんかズレてるな
虽然是个好孩子 不过感觉有点缺乏常识啊
ところで
话说回来
なんでベランダに寝て
为什么你会睡在阳台上
そうでした
对了
森太郎さま　私にお礼をさせてください
森太郎大人 请允许我向你道谢
泊めていただいたご恩はお返ししなければ
我必须回报让我住宿的恩情
いいよ　別に
没事 不用的
いけません
不可以
何かしてほしいことはありませんか
你有什么想让我做的事情吗
遠慮しないでおっしゃってください
不要客气 请尽管说
ちょっと待って
等一下
距離感がおかしい
这距离不对劲
私にできることなら　何でもします
只要是我能做到的事 什么都可以
な…何でもって
什…什么都可以是指
私にできることなら　どんなことでも
只要是我能做到的 不管什么事都可以
えーと　その…その…
啊 那…那个…
ないから　してほしいこと　何もないから
没有 没有想要你做的事情
そうですか　残念です
是吗 太可惜了
わかりました
我明白了
それでは全てお炊事をさせてください
那么至少让我给你做顿饭吧
私　お料理得意なんです
我很擅长料理
それもいいってば
那也不用啊
あれ　食材が　ないです
奇怪 怎么什么食材都没有
俺　ほとんど自炊しないから
因为我几乎不会自己做饭
では　せめてお片付けは
那么至少让我来收拾一下房间
やめて　見られたくないものとかあるから
不要啊 有些东西不想让别人看到的啊
まさにそういうやつ
就是说的这种东西
もう
真是的
やめてください
快住手
ダメです　いけません
不可以 不能这样
どうしたの
怎么了
神様はおっしゃっています
神明大人说过
自分を愛するように　隣人を愛せと
要像爱自己一样爱邻居
何　猫に説教してるの
为什么要对猫说教呢
近所の飼い猫　よく喧嘩してんな
这是附近养的猫 经常打架
喧嘩はいけません
打架是不可以的
心配ないよ　仲良く寝てることもあるし
不用担心哦 有时也会一起和睦地睡觉
ありがとうございます
谢谢你
森太郎様は　本当に優しい方ですね
森太郎大人真的是很温柔的一个人呢
とても清らかなオーラを感じて癒されます
能感受到非常清澈的气场 太治愈了
とわちゃん　だっけ
是叫飞羽吗
家出なんて　何か事情があるんだろうけど
你离家出走是有什么苦衷吧
女の子が野宿とか　危なすぎるし
但女孩子在外边露宿还是太危险了
帰った方がいいよ
还是回家比较好
近く　家
你家在附近吗
いいえ
不
遠いの　市外
很远吗 在市外吗
いいえ　天界です
不是 我家在天界
テンカイ　何県
天界 是在哪个县
えっと
那个
神様が住んでいらっしゃるところです
是神明大人居住的地方
申し遅れました　天使のとわと申します
不好意思自我介绍晚了 我是天使飞羽
天使って
天使吗
天使です
我是天使
是天使哦
目がマジ
她的眼神是认真的
私　神様のお言いつけで
我是受神明大人的嘱托
昨晩地上に降りたんです
在昨天晚上降临到人间的
天使を代表して　人間のことを勉強して
作为天使的代表 来学习人类知识
やばい　やばい　やばい　やばい
不妙 不妙 不妙 不妙
この子　ただの家出少女じゃない
这孩子 不是单纯的离家出走少女
電波　やばいタイプの家出少女だ
是电波系 在离家出走少女中也是糟糕的类型
これは深入りすると
和她扯上关系的话
やばいツボだの　謎の水だの買わされるやつ
会让我买什么神奇之壶 神秘之水
なんちゅうもん　家にあげてしまったんだ
完蛋了 我怎么会让她进来啊
よく考えたら
仔细一想
勝手に人ちのベランダで寝てる人間が
擅自跑到别人家阳台上睡觉的
まともなわけがない
怎么可能是正常人
とは言え　何分地上は初めてなので
虽说如此 可我这还是第一次来到人间
行く当てもなくて
因此也没有能去的地方
だから　あの　ご相談なのですが
所以 那个 想和你商量一下
しばらく私を森太郎様のお家に置いていただくことは…
能让我暂时住在森太郎大人的家里吗…
离打工30分钟
闹钟
稍后继续响铃
俺もうバイトいかないと
我得去打工了
服　よかった　乾いてるよ
你的衣服 太好了 已经干了
着替えて　着替えて
快换上 快换上
あの　でも私　せめてお礼を
可是我想至少给你道个谢
いいから　いいから
行了 行了
そんなの気にしないで
那种东西不需要介意啦
ちゃんと家に帰って　ね
要好好回家 明白吗
さあ　行こうか　そこまで送るよ
好啦 出发吧 我送你到附近
はい
好吧
焦った　居座られたら困るし
急死了 要是她赖着不走就麻烦了
森太郎様
森太郎大人
お世話になりました
承蒙你的关照
これで　よかったんだよな
这样子就可以了吧
お疲れっす
辛苦了
早退　すみません
对不起 我要早退了
大丈夫　気にしないで
没关系 不用介意
風邪の時は　ちゃんと薬飲んで休んでね
感冒了就要好好喝药和休息
あっす
谢谢
やばい　頭が朦朧とする
不妙 脑袋昏昏沉沉的
あの子　ちゃんと家帰ったかな
那孩子好好回家了吗
可愛かったな
她真可爱啊
もう会うこともないと思うけど
估计不会再见到她了吧
楽しみです
真是让人期待
森太郎様
森太郎大人
迎えに来てもらったんだ
来接你了吗
お父さん
是你的爸爸吗
違います
并不是
今そこで途方に暮れていたら
刚才我走投无路的时候
ホテルに誘ってくださった　とても親切な方です
他就邀请我去酒店 是个非常亲切的人
森太郎様
森太郎大人
どうしたんですか
怎么了吗
どうしたもこうしたもないよ
什么怎么了
何考えてるんだよ
你在想些什么啊
いくら行くところがなくたって
就算再无处可去
もっと自分を　大切に
也要更加珍惜自己
森太郎様　森太郎様
森太郎大人 森太郎大人
あれ　ここオレンち
这里是我家吗
森太郎様
森太郎大人
とわ…ちゃん？
飞羽…吗
ご気分はいかがですか
你感觉怎么样
苦しくないですか
会感到难受吗
だいぶ楽になったっぽい
感觉舒服多了
よかった
太好了
本当に　よかったです
真是太好了
ずっと　見ててくれたのか
她一直在照看着我吗
すみません　私…
不好意思 我…
そうだ　おかゆ　食べますか
对了 要喝粥吗
あるの
有粥吗
お米が見当たらなかったので
因为没有米
残っていたパンで作ったミルクのおかゆです
所以用剩下的面包做了一碗牛奶粥
お砂糖も　たっぷり入れました
还放了很多砂糖
初めて食べるかも
我可能是第一次吃
お口　開けてください
请张开嘴
自分で食べられるって
我自己会吃的
大人しくしてないとダメです
不乖乖坐好可不行哦
あーんしてください
快张开嘴哦
美味しい
太好吃了
よかったです
太好了
たくさん食べてくださいね
请多吃一点哦
はい
来
あったかい
好温暖
人に作ってもらった飯
感觉好久没有吃到过
すごい久しぶりに食べた気がする
别人为我做的饭了
食べ物って　こんなに美味しいんだっけ
食物 原来可以这么好吃吗
そうだ
对了
知らない人について行ったら危ないよ
随便跟着陌生人走可是很危险的
何されるかわかんないし
不知道会对你做些什么
世の中
这世上
君が思ってるより　悪い人がたくさんいるんだよ
坏人可是比你想的要多得多
はい　でも…
好的 但是…
本当に行くところがないなら
如果实在没有地方可以去的话
うちにいれば
那就留在我家吧
よろしいのですか
真的可以吗
ありがとうございます　森太郎様
太感谢你了 森太郎大人
落ち着いて　落ち着いて
别激动 别激动
電波で　天然で
虽然有点电波 有点天然呆
ちょっとアレだけど
还有点那什么
間違いなくいい子だ
不过确实是个好孩子
たぶん
大概吧
そうだ
对了
重かったでしょ　俺運ぶのは
把我搬回来很重吧
ありがとう
谢谢你
いいえ　全然大丈夫でしたよ
不会 完全不重哦
飛びましたから
我是飞回来的
だって
毕竟
天使ですから
我可是天使
夢か
是场梦吗
俺　すごい熱出してたんだな
看来我烧得真是不轻啊
おはようございます
早上好
森太郎様
森太郎大人
な…なんで　布団に
为什么你会在我的被窝里
お布団　一組しかなかったので
因为只有一床被子
どうやら俺は　本当に天使を拾ってしまったらしい
看起来 我真的捡到了一个天使
ご飯
早饭
着替えて朝ご飯買いに行こう
换上衣服后去买早饭吧
やっぱり米かな
要不还是买米吧
森太郎様
森太郎大人
このパン
这个面包
シールを集めるとお皿がもらえるそうです
好像只要集齐贴纸就能换到盘子
どうしてパンを買ってお皿が
为什么买面包还能换到盘子
お皿の方がパンよりお値段が高いのでは
盘子不应该比面包更贵吗
とわちゃん
飞羽
羽根出てる　羽根出てる
翅膀 翅膀出来了啊
いいから　羽根　羽根
别问了 你的翅膀 翅膀啊
ごめんなさい
对不起
興奮するとつい…
我一兴奋翅膀就…
地上ではしまっておくようにと教わったのですが
虽然被教导过在人间要把翅膀藏起来
教わった？
被教导？
はい
是的
好孩子必读 人间大百科
看一看就懂了
地上でのお作法は全部
人间的规矩
「よい子の地上大百科」で勉強しました
我全部都在《好孩子必读 人间大百科》学过了
何それ
那是什么
そういえば
说起来
人間のことを勉強しに来たって言ってたっけ
你之前说是来学习关于人间的知识的
そもそも　天使って何してるの
所以说天使到底是做什么的呢
えっと　そうですね
我想想 这个嘛
神様のご意志を人々に伝えたり
将神明大人的意志传递给人们
天界と地上を生き交う魂が
守护往来于天界和人间的灵魂
迷子にならないよう見守るのが主な仕事です
不让其迷失方向 这些是主要工作
なんか忙しそうだね
感觉还挺忙的
人間めっちゃいるし
毕竟人类这么多
人間を幸せにするのも天使のお仕事です
让人们获得幸福也是天使的工作
それって　具体的に何するの
那具体是做些什么呢
何するんでしょうか
是要做些什么呢
多分神様は　そういうことを勉強するようにと
大概神明大人正是希望我来学习这个
おっしゃりたかったのだと思います
才让我来的吧
そっか
这样啊
いただきます
我开动了
わたし　これから毎食このパンをが食べたいです
以后每顿都想吃这个面包
软软糯糯
蒸しパン　毎食はやめなさい
蒸面包吗 每顿吃还是算了吧
毎食二人分コンビニだと
每顿饭都去便利店买两人份的话
多分親がくれてる食費じゃ足りない
父母给的生活费怕是不太够
自炊したほうがいい
还是自己做饭比较好
破产
とわちゃん　買い物行こうか
飞羽 我们去买东西吧
食材と　あと生活用品とかも買おう
要买些食材 然后再买一些生活用品
歯ブラシとか
像牙刷什么的
とわちゃん　何も持ってきてないんだよね
飞羽 你什么都没带吧
ありがとうございます
谢谢你
羽根　羽根
翅膀 翅膀
じゃあ　食べ終わったら
那吃完就出发吧
森太郎様
森太郎大人
もう熱はありませんか
烧已经退了吗
ぜ…全然大丈夫
没…没事了
風邪じゃなくて　疲労で熱出しただけっぽいし
大概不是感冒 只是太累了才发的烧
よかったです
太好了
距離感…
这距离…
お城みたいですね
简直和城堡一样
さすがに日曜は混んでるの
不愧是周日 人真多啊
とわちゃん　はぐれないように
飞羽 别走散了
待った　待った　待った
等下 等下 等下
毛巾
浴室用品
牙刷
化妆用品
えっと
那个
とりあえず歯ブラシと
总之先买牙刷
風呂用のタオルとかも
还有洗澡用的浴巾
風呂
洗澡
いや　必要だから　なんで俺が照れんの
不是 这是必需品 为什么我要难为情啊
でも　バスタオルは予備あるか
不过 浴巾倒是有多余的
どうかした
怎么了吗
いいえ
没什么
がこ　もしよかったら貸せましょうか
篮子如果很重的话 要不换我来吧
羽根は出ますけど
只不过翅膀会出来
ううん　やめてね
千万别
箸
是筷子
家に俺のしかないんだ
家里只有我用的筷子
箸使える
你会用筷子吗
使えます
我会用
買おう
那就买了吧
可愛い
好可爱
昨日ベランダに来た猫さんに似てますね
和昨天跑来阳台的猫好像啊
そうだね
是啊
欲しいのかな
是想要这个杯子吗
コップは森太郎様のお家にあったから
杯子的话森太郎大人家里有了
買っちゃダメ
就不买了吧
要らんのか
不要吗
ママ　お姫様みたいなお姉ちゃんいる
妈妈 这有个公主一样的姐姐
あれってゴスロリ
那是哥特萝莉吗
違くない　姫袖似たようなもの
不是 是姫袖吧
先に服　買いに行こうか
我们要不先去买衣服吧
可愛い
好可爱
はい
アイドルさんじゃない
好
是偶像吧
よかった　買えるやつ
还好 还算买得起
バイト代と生活費の余り　貯金しておいてよかった
还好把打工的钱和余下的生活费都存起来了
森太郎様　お金足りますか
森太郎大人 钱够吗
大丈夫
没关系
とりあえず　普段着何着かとパシャマかな
先买几套平常穿的便服 还有就是睡衣
はい
好的
森太郎様は　どんな服がお好きですか
森太郎大人喜欢什么样的衣服呢
あいや　俺の好みとかどうでもいいよ
我的喜好什么的你不用在意
とわちゃんの服なんだから
买的是飞羽的衣服
とわちゃんが好きなの着ている方が　俺も嬉しいし
只要飞羽喜欢的话 我也会很开心
ありがとうございます
谢谢
何かお探しですか
请问您有什么需要的吗
えっと　その
那个…
今季の新作　ご覧になりますか
要看一下本季的新品吗
はい
好的
試着してきますね
我去试穿一下
ごゆっくり
慢慢来
可愛い彼女さんですね
你的女朋友真可爱呀
そ…そう言うのじゃないんで
我…我们不是那样的关系
森太郎様　見ず知らずの私を家において
森太郎大人 让素不相识的我住在他家
こんな親切にしてくださって
还待我这么亲切
私は森太郎様に何をして差し上げられるのでしょうか
我能为他做些什么呢
私は…
我…
人間を幸せにするのも天使のお仕事です
让人们获得幸福也是天使的工作
森太郎様
森太郎大人
着替えた
换好了吗
私　必ず森太郎様を幸せにします
我一定会让森太郎大人幸福的
プロポーズ
求婚了
恥ずかしするかと思った
差点要羞耻死了
あの　森太郎様
那个 森太郎大人
お洋服　似合ってますか
这件衣服适合我吗
似合ってるよ
很适合哦
て言うか
与其这么说
めっちゃ可愛いって言うか
不如说她太可爱了吧
その　ものすごく似合ってる
那个 非常适合你
言えん
说不出口啊
よかったです
太好了
じゃあ　ご飯買って帰ろうか
我们买点菜就回家吧
はい
好的
ただいま
我回来啦
食材ってなんでこんなに重いんだ
食材为什么这么重啊
生物早く冷蔵庫に入れないとですね
得赶紧把生的东西放到冰箱里去才行
疲れたでしょ
你一定累了吧
人多かったし　たくさん歩いたし
人那么多 还走了这么多路
いいえ　楽しかったです
没有 我很开心
森太郎様と一緒でしたから
因为是和森太郎大人在一起
そう
这样吗
恐ろしいな　天然
天然呆 真恐怖啊
森太郎様　これ…
森太郎大人 这是…
とわちゃんのコップ
那是飞羽你的杯子
ありがとうございます
谢谢你
でも　俺も　結構楽しかったかも
不过 说不定我也挺开心的吧
いや　まず　布団を買えよ
不是 倒是先买床被子啊
たったひとつ輝いて　見つけたMy Life
仅仅只有的那点点光辉  找到了我生活
ずっと忘れずにいたい　君色のキセキ
我想要永远永远铭记这份  你的色彩的奇迹
knock-knock トキメキのDoor
轻轻敲打  心灵的门户
ここからはじまるRoom
一切都从  这房间开始
单间，光照尚好，附带天使。
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: ありす  知世  奋斗的猫猫头  Neko_山猫  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  后期&特效: 王子  WebRip: LoliHouse
おはようって　いちばん先に言いたくて
早上的第一句早安  想要最先对你说出
ちょっとだけ早起きした　まだ夢の途中ね…
稍微稍微早起了一点  却还活在梦中漂游呢
自覚めたときには　お日様いっぱいの
当我睡醒睁眼一看  已是在那阳光之下
ぬくもり溢れて　過ごすHappy Day
充满了温暖的气息  度过快乐一天
ひとり暗闇に迷い込んでも
即便一人  彷徨黑暗  找不到路的出口
わたし　きみが　ここに　いるの
但是我  有你在  我身边  才有的
キセキ
真奇迹
たったひとつ輝いて　見つけたMy Life
仅仅只有的那点点光辉  找到了我生活
ありがとう♪出会えた幸せ　キラキラするよ世界
谢谢你遇见你让我如此幸福  仿佛世界都在闪闪发光
どんなときだってイチバン　笑顔になって
不论是在什么时候你都最先  对我露出笑容
大切にしていきたい　カラフルなこの思い出
我想要永远珍藏在我心底  这五彩缤纷的快乐回忆
重なったこのキモチは　君色のキセキ
我心里层层叠叠这份感情  是你的奇迹色彩
我可以给你做便当吗？
次回　お弁当作ってもいいですか
下集 我可以给你做便当吗